# Домашнее задание №2

### Необходимо разработать два сервиса.
1. Сервис-эмулятор погодных датчиков.
	* Сервис должен генерировать события от минимум двух погодных датчиков (можно больше) уличного и датчика внутри помещения
	* В событии от датчиков должны быть данные по текущей температуре, влажности и содержанию CO2. Желательно учесть, что уровень CO2 на уличном датчике обычно +- одинаковый, в отличии от датчиков, находящихся в помещениях.
	* Должен реализовывать Grpc-сервис, который в потоковом режиме будет возвращать события из датчиков.
	* Должен реализовывать REST-метод, который возвращает текущие параметры каждого датчика. Например, сейчас нужно прямо узнать какие последние данные были на датчике.
	* Интервал генерации событий вынести в настройки.
	* Интервал не должен превышать 2 секунд. Т.е. события должны генерироваться хотя бы одно в 2 секунды по каждому датчику.
	* Не стоит выставлять и слишком маленький интервал - минимальное значение 100мс.
	
2. Сервис-клиент обработки событий от сервиса-эмулятора погодных датчиков
	* Должен уметь подписывается на получение данных от конкретного датчика или группы датчиков.
	* Должен уметь отписываться от получения информации по одному или всем датчикам.
	* Должен взаимодействовать с сервисом-эмулятором через полнодуплексный grpc stream.
	* Должен уметь переподнимать поток, если вдруг происходит разрыв связи. Например, если сервис-эмулятор остановлен, то необходимо пробовать подключаться с нему, до победного. Плюсом будет использование более сложного алгоритма ожидания, чем простой Delay.
	
	* Должен оперативно аггрегировать информацию в следующих разрезах:
	*  Средняя температура по каждому датчику за 1 минуту.
	*  Средняя влажность по каждому датчику за 1 минуту.
	*  Максимальное и минимальное содержание CO2 по каждому датчику за 1 минуту.
		
	* Должен иметь ручки, для чтения агрегированных данных в разрезе указанного интервала. Например, я хочу получить среднюю температуру за 10 минут начиная с 13:44. * Значит ручка должна вытащить уже сагрегированные данные по 1 минуте, и посчитать из них среднюю за 10 минут.
	* Должен иметь настройку для изменения интервала аггрегации. Если нужно аггрегировать не за 1 минуту, а за 10 минут.
	* Должен иметь ручку для диагностики, которая выводит все сохраненные данные по каждому датчику.
	
При разработке не использовать никаких внешних источников данных (БД,редис и т.п.).  
Все данные хранить в оперативной памяти. Данные должны быть доступны только на время работы сервиса.  
Допускается расширить функциональность сервисов по своему усмотрению, но минимальный набор требований должен быть выполнен обязательно.  
Критерии корректно выполнения задания:
1. Все ручки реализованы  
2. Сервис-эмулятор генерирует события, а сервис-клиент эти события получает и обрабатывает  
3. На каждый запрос в ручку сервиса клиента - мы получаем корректно рассчитанный ответ.
4. Код должен быть написан чисто, разделен на логические блоки. Желательно использовать стандартные настройки code style в райдере.	
5. Клиент всегда может восстановить связь с сервисом-эмулятором.
 
# Домашнее задание №3

### Необходимо реализовать rate-limiter (алгоритм fixed window) для web api в .net core приложении. 
Настройки:
* количество одновременных запросов
* период времени
задаются глобально для всего приложения, при этом есть возможность:
* переопределить параметры на методах в контроллере;
* задать индивидуальные настройки для потребителей.
Клиенты идентифицируются по IP.
В случае превышения лимита, клиент должен получить HTTP ошибку 429.
*** Настройки лимитов желательно хранить не в памяти сервиса, а в отдельном внешнем хранилище (например, в БД). В случае внешнего хранения не забыть про то, что внешние системы бывают недоступны и это не повод для сервиса работать совсем без каких-либо лимитов.
